ترجمة:
‪@‬DehmiNiro
تم تعديل التوقيت بواسطة
|| instagram:l0dy_1 ||
"مشاهدة ممتعة"
آتعلمون؟
الرب هو الله الأزلي الخالق
خالق الأرض.
عظم شأنه وهو على كل شى قدير.
قدرته وعظمته وسعت كل شى
فقدرته تعطينا الحياه والقوه، يقوينا ويضعفنا
فقوته تحيينا وسخطه يدمرنا
فهو يحيى ويميت
ولكن أولئك الذين يثقون في الرب،
هم المنتصرون
يمكن أن يطيروا مثل النسور، سيطيرون دون تعب.
سوف يسيرون، من دون كلل
ديز!
أنتظر!
ديزموند تمسك سوف نخرجك من هنا
جبال بلو ريدج، فيرجينيا
قبل 16 عاما
مهلا، ديزموند.
ديزموند!
ماذا؟
انتظر
الحق بى
انتظرنى. لا بد لي من ان اقول لك شيئا.
ما هال؟
سابقنى إلى الأعلى.
مهلا، ايهاالغشاش!
حتى ذلك الحين، سلحفاة.
مهلا!
هل تحتاج يد المساعده؟
أستطيع.
تمسك
لا! ل.
ها هاى
مهلا، ابتعدوا عن تلك الهاوية،
انتم اطفال حمقى وسوف تكسر عنقكم.
هم اطفال دوس، مجانين مثل ابيهم.
وقد رفعوا زاوية جاكسون فى الشارع الرئيسى.
وعملوا رصيف للشارع.
ولن تستطيع تميزه
مثلما انى لا احد يستطيع يميزنى
بالكاد يعرفونى عندما امر امامهم
يبدو الأمر كما لو كنت قد مت معك.
كما لو أننا لم نتواجد أبدا.
إدوارد ميلر - فرجينيا
حسنا، هذا هو كل ما لدي لك اليوم.
دافع عن اللكمات بيمينك، ديزموند.
توقفو.هل تسمعوا؟
لماذا الشجار؟
ومنذ متى يحتاج الشجار لسبب؟
توم، هل ...
وهل منعهم، سيوفر على ضربهم ...
لإعطاء الحق لمن الفوز.
توم.
لا!
ياإلهي!
توم! استيقظ، هل تسمعنى؟
ماذا فعلت بحق الجحيم؟
لا يستطيع السمع.
سأحضر بعض الثلج.
حركى السلة.
ها هى.
هل يتنفس؟
هال، هال تسمعنى؟
هال؟ مهلا، هيا!
هال؟
أللهى الذى فى السماء - والأرض
هل رأيت ما قمت به؟
الآن سأقدم لك، وانت تعرف القواعد.
هل تسمعني يا بني؟
الوصية السادسة لا تقتل
ديزموند!
توم توقف هذا لن يعلمه شى؟
لقد اكتفينا عنفا
حسنا، حسنا، أذا أعطيه بعض القبلات،
واخبريه بأن العالم هو مكان جميل ورقيق.
هال سيكون بخير.
يا؟
كان يمكن أن اقتله.
نعم، كان من الممكن ان تقتله.
القتل هو أسوأ خطيئة على الاطلاق.
انتزاع حياة إنسان آخر،
هو أبشع شى تفعله بحياتك.
لا يوجد شيء يدمر اكثر من ذلك.
لماذا ليس على
... أنا أقول لك انت الذى تفعل .
سأفعل ما يحلوا لى.
ماذا يجري بحق الجحيم؟
- اهتموا بشؤونكم الخاصة! - توم، لا تتحدث .
أنا أكرهه.
أمي؟
لماذا يكرهنا إلى هذا الحد؟
لا يكرهنا.
انه يكره نفسه، في بعض الأحيان.
والدك ليست كذلك.
كنت اتمنى ان تعرفوه قبل الحرب
بعد 15 عاما
ما رايك بغنائنا ديزموند؟
كما انه جيشا من الملائكة.
أنت تعرف أن الكذب حرام، وخاصة هنا.
انا لا اقول انهم المغنيات ملائكه.
ما يجري بالخارج، ديزموند؟
اسحبه
اه اه
سأتصل سيارة إسعاف.
لا، ليس هناك وقت.
- جوشوا، الشاحنه الخاصة بك، وبسرعة. - حسنا.
مستشفى لينشبرج
سوف يكون على ما يرام، سوف يكون على ما يرام.
أنت في أيد أمينة.
ما لدينا هنا؟
- الشريان المصاب، يحتاج خياطة. - نعم ايها الطبيب الطبيب.
اضغط لوقف النزيف انت من وضعت الحزام هكذا
نعم يا سيدي.
تفكير جيد انت الذى انقذت هذا الفتى
هل أنت معنا؟ سوف يكون على ما يرام.
- هل تشعر بالم؟ - قليلا.
طبيب الجيش من هنا
هل انت متبرع بالدم،
هل أنت بخير؟
لا انه ليس دمى. فانا بخير
ولكن شكرا لسؤالك.
ماذا تريد؟
حزامي.
اوقفت به النزيف لهذا الفتى المصاب،
وبنطالى لن يظبط بدونه.
حسنا، حزامك ليس عندى.
لا، وأنا أعلم يا آنسة، لا يزال الجرح على ساق الصبي.
حسنا، أنا هنا لسحب الدم.
سأعطيك دمائى.
حسنا.
اذهب إلى تلك الغرفة وانتظر مع البقية،.
أنها تلك الغرفة.
وهل تبرعت من قبل سيد ....
ديز.
لكن أصدقائي ينادونى بديزموند، ولكن لن اسمعه من جميله مثلك.
الطيور النادرة من أمريكا الشمالية
لقد حلمت دائما بأن اصبح طبيب، ولكن ...
لم اذهب الى المدرسه
ممكن ان تشعر بالدوار قليلا،.
هل سياتى احد يوصلك
لا، أنا سوف اتمشي.
أين تسكن؟
فورت هيل سيدتى،.
انها بعيده.
لا، لا تبعد سوى 8-9، كيلو لكنني ساختصرالطريق من الغابة.
ستصبح 10 كيلو.
الواضح انك تحب الغابه
بالفعل سيدتى.
حسنا، اضغط قليلا هنا.
هل أنت بخير؟
إذا.
مع السلامة.
إلى أين أنت ذاهب أنيق جدا هكذا؟
أمس التقيت شخص.
ممرضة، وتدعى دوروثي شوت، و سوف اتزوجها.
وهل تكلمت معها فى ذلك؟
ليس بعد، ولكنى سافعل.
هل تحدثت من أي امراه من قبل؟
اعنى امراه ليست من الأسرة؟
تحدثت إليها.
في هذه الحالة، تعلى عانق اخيك.
تعال هنا.
ابعد يديك المتسخه عنى.
أتمنى لي الحظ، ياأمي!
حظا سعيدا.
التالي، اجلس.
- هل تبرعت بالدم من قبل؟ - نعم سيدتى.
انت رجل الحزام.
ديزموند، إذا سيدتى.
حسنا، ديزموند، لا يمكنك التبرع بالدم لمدة يومين متتاليين.
حسنا، لقد جئت لاسترداد دمى.
ماذا تريد اريد ان استعيد دمى مره اخرى
الامور هنا لا تجرى بهذا الشكل فلا يمكنك استرجاعه
لأنك منذ ان وضعت الابره بيدى وقلبى ينبض ...
وكل ما اتذكرك يدق اسرع واسرع.
في كل مرة كنت أفكر فيك، يدق بشكل أسرع.
هذا كلام جيد  لم اسمه من قبل
هو كذلك.
إنه لأمر محرج، فأنا اتدرب طوال الليل على هذا الكلام.
فإنه لم يسير على ما يرام؟
أنا لم أقل ذلك.
ما هو الفرق بين الشريان والوريد؟
ما الذي تتحدث عنه؟
ذلك الفتى الذى وقعت له حادثه.
الشرايين تخرج الدم بسرعه.
والأوردة؟
تنزف.
وأعتقد بانك لم تتدرب بالمنزل لكى تجرى حوار ...
مع فتاة قبل مغادرة المنزل.
نعم، فمن المحتمل.
سأعطيك كتابا إذا كنت مهتما بذلك.
عن المقابلات
معلومات عن الدم!
مقدمة لحرب
أي سؤال طبي آخر؟
لا، فقط انت أجمل شيء رأيته في حياتي.
هذا لأننا في الظلام.
لا، أنت جميله فعلا.
عليك أن تنظر أين أنت ذاهب.
عذرا، اعتقدت أنك لن تمانعى.
انت لم تطلب مني.
أعتقد أنك قد ترغبى بذلك.
ربماكان عليك ان تسالنى.
هل انت ات؟
انتبه يا أحمق!
لماذا لم تخبرنا بانهم قبلوا اوراقك؟
لا تحاولوا منعى من هذا فانا اعرف ما افعله هو الصواب
وماذا عن التزاماتك؟
لا قتل فى الحرب.
لأننى سوف احمي العديد من الأطفال من كنيستنا ساذهب.
نعم.
هناك حرب وتحتاج الى الرجال والعمل ...
العمل فى الصحافه، لن ينقذ هذا البلد
يبدو وكأنه نجم سينمائي.
انه ابنى
زيك جميل ومصنوع لك
وهذا يذكرني عندما كنت ارتدى هذا الزى،
عندما ذهبنا إلى فرنسا.
تتذكرى بيرثا؟
- توم، لا تتكلم ... - لماذا؟
فقط اتذكر كيف كنت وسيم في الزي العسكري.
وهذا كان راى كل الفتيات
كانوا يحدقون النظر الى اينما ذهبت.
وعندما اصبت ودخلت طلقه الى الجاكيت.
وكان الجرح نظيفا لن اخجل من ذلك.
ولكن صديقى دخلت طلقه بجسده واخترقته
من البطن الى الظهر
واخرجت الاحشاء واصبحت فى كل مكان.
واصبح الزى في حالة من الفوضى.
لحسن الحظ انه مات
ولم يستطيع أن يرى زيه بهذا الشكل
اغرب عن وجهى الان.
ما أنت؟ نوع من الماعز الجبلي؟
هل ستساعدنى لاصعد ام ستتركنى معلقه هنا
ساساعدك لكن بشرط.
ماذا؟
قبلة.
وهذا هو الابتزاز النقي.
إذا هذا هو شرطى.
لدينا صفقة ويجب عليك الامتثال.
لحظة واحدة.
لن تصفعينى كالمره السابقه
لأنه إذا فعلت ساقع، وساسحبك معى.
قبلني واكتشف بنفسك.
دليل لممارسه التشريح
ماذا؟
على ان اتطوع.
لا أستطيع البقاء هنا بينما هم يدافعون عنى.
- نعم، يمكنك ذلك. - لا، لا أستطيع.
لا بد لي من القيام بذلك.
أريد أن أكون مسعف، وانا ذاهب لإنقاذ الناس، وليس قتلهم.
ولا بد لي من الذهاب إلى العمل والا ساتاخر.
دوروثي عزيزي. دوروثي، دوروثي.
حسنا، وهل ستطلب منى الزواج أم ماذا؟
أنا لا أعرف، هل ستقبلين؟
حسنا، لا تعرف، الا اذا سالت.
حسنا، أنا أسألك.
من كل قلبي، هل تقبلى الزواج منى؟
بالطبع نعم اقبل.
متى؟
فى اول اجازه ستاخذها
ولكنى لا ازال غاضبه منك في الوقت الحالي.
نعم - حسنا
حسنا.
حسنا، أنا أحبك.
قالت لي أمي أنى ساجدك هنا.
نعم
هؤلاء الثلاثة هم أعز أصدقائي.
لقد نشأت معهم.
تررعنا سويا ووقعنا بمشاكل سويا وتعرفنا على فتيات سويا
تطوعت معهم.
الآن أصدقائي هنا.
مغطون بالتراب والحشائش ويؤكلون من قبل الديدان.
أنا لا أريد أن يكون أبنائي هنا.
أبي، لقد تطوعت بالفعل.
لم يكن لدى خيار اخر.
اى شخص سيفعل ما افعله الان.
تبا لاى شخص آخر.
الكل هنا حمقى يتسارعون على ذلك
من الغباء كما كنا.
والجنود الذين يبقون على قيد الحياة هم ...
أولئك الذين يمكن أن يفغلوا ذلك، انت لا يمكنك.
تحتاج إلى الجلوس هنا تدعوا وتصلى لهم.
انظروا، ما تفعلونه الآن.
لا يمكنك التعايش مع نفسك، إذا ذهبت.
لا، أنا لا يمكن أن اتعايش اذ لم اذهب.
سوف اكون مسعف وهذه الخدمه التى يجب ان اقوم بها
فإنه يوجد لديك، وكنت أتأمل كل شيء،
هل تعتقد حقا أن هذه الحرب تناسبك؟
تناسب افكارك؟
حسنا، وأنا أعلم أنه سيكون صعبا.
فإنه لن يكون من الصعب، فإنه سيكون من المستحيل.
هل تعرف لماذا؟ انه لا يناسب المعتقدات المجنونه لديك ...
فانه لا تسير الامور هكذا.كما تعتقد انت.
وإذا ذلك حدث ... وأنا أعرف، انهامعجزة،
اذا استطعت النجاه فقط، فلن تشكر الله.
تجهزوا. واستعدوا.
تعجلوا الان وودعوا امهاتكم
اه كنت سانسى
خذ هذا انه كتابى المقدس احتفظ به معل
ابقه بقلبك.
ابقيه معك دائما اينما ذهبت.
أنا أحبك.
احبك وانتظرك حتى تعود
معسكر فورت جاكسون
مهلا، مرحبا.
مهلا، اسف صديقى.
اين هى المفاتيح وهل على ان اراك عاريا؟
في كل مرة آتي إلى سريري؟
هذا هو الحسد ، يا صديقي.
مهلا، هل أنت بخير؟
يبدو أنك تائه.
اختار هذا المكان واجلس،
يمكنك رؤية الجبال والبحيرة.
راندال فولر
ديزموند دوس.
لا أحد يفهم أي شيء، مما يقوله لابد انك متعلم.
هذا لانهم هنا لا يجيدون القراه.
هذه الخصيتين تنتمي إلى الرجل الذي يدعو نفسه هوليوود.
نعم، لكنها تبدو وكأنها تنتمي إلى شخص أصغر.
مهلا، هل اشتريت هذه الأحذيه مجددا.
مهلا ...
انا نولان لم اتخرج بعد من اين انت
ولاية فرجينيا.
هل تزوجت من ابنه عمك؟
مجرد مزاح!
هوول ذو المؤخره المشدوده.
طالما ابلى حسنا ايها الاحمق؟
يا رجل، لم أكن أريد أن احرجك.
وول كيزنسكى تشرفت لمعرفتك.
يا نحيف ...
- ما هو اسمك؟ - ديزموند دوس.
أن هناك تكس لويس، وهو  يعتقد انه من رعاة البقر .
وهذا فينو يبدو صغير لكنه شرس
مرحبا، كيف حالك؟
- ديزموند. - نعم.
هذا الرجل الوسيم هناك، هو لاكى فورد.
مرحبا.
وهؤلاء والكر وبيدكل اللذان يلعاب الورق
مرحبا
لماذا تتبجح هكذا ايها السمين؟
إلا إذا كنت على استعداد لوضع عقلك بفمك.
دعونا نرى، كتاب جيد، أليس كذلك؟
وأعتقد أن لاكى لديه كتاب جيد آخر، لاكى أليس كذلك؟
انها مثيره.
انتباه!
اصطفوا، تحركوا.
هيا! تحركوا، !
أنت رجل غريب جدا،
إذا سمحت ممكن اسمك؟
أندي ووكر.
منذ متى وأنت ميت، يا بني؟
يا سيدي؟
أنا لست سيد!
أنا رقيب أو رقيب هويل.
السيد تطلق على الناس عديمة الفائدة!
اسمك كرول اذا؟
ووكر،ايها الرقيب.
ووكر اذا.
نعم،  ايها الرقيب.
هناك شيء خطا بوقفتك ايها الجندى.
أنا لا أعرف ما هو عليه، هل هو شعرك؟
وتجعد ملابسك؟
لدي سكين في قدمى ايها الرقيب .
هذا حقيقى فعلا انها سكين.
ما هو اسمك ايها الجندي ؟
سميتى رييكر
لا، يا غبي انت عريف.
هل تعرف لماذا؟
لأن لدي سكين في القدم.
ومن الذى وضع السكين بقدمك
كانت حادثه لعب ايها الرقيب.
سعيد لأعلم أنك قبلت بهذا ...
عن قصد. من رشق السكين بقدمك؟
أنا  ايهاالرقيب، جندي سكانسكى.
انت نصف هندي، ما القبيلة التي تنتمي اليهايا بني؟
- لا انا  بولندى
لابد انك لديك دماء تنسب لقبائل ما.
لا،  ايهاالرقيب.
اتعارضنى؟
ايها الهندى اللعين!
لا،  ايها الرقيب!
سمعنى صراخك بالطريقه الهندية،.
أنا لا ...
بصوت أعلى، أريد أن أسمع ذلك!
ها هى روح الحيوان بداخلك
- هل أنت ثعبان؟ - لا،  ايهاالرقيب.
- هل أنت سنجاب؟ - لا،  ايهاالرقيب.
هل أنت وحيد القرن راقص و سخيف؟
لا،  ايهاالرقيب.
أنا تنحدانى ايهاالجندي؟
- لا،  ايهاالرقيب. - جيد.
من الآن فصاعدا ستدعى "الرئيس"
كدليل على احترامى الكبير لشعبكم.
شكرا ايها الرقيب.
هل تحدق بى ايها الصبى ام هذه هى طبيعتك ؟
لا، انا اسف.
اسمك ايها الجندي.
ديزموند دوس.
رأيت ثمره ذره اثمن منك.
الا اذا كنت تريد التحليق بالهواء.
يمكنك دعم وزنك؟
نعم،  ايهاالرقيب.
ذلك اليوم سوف يكون سهلا.
- كابو! -  ايهاالرقيب؟
تأكد من ان تحافظ على  ...
هذا الرجل من الرياح القوية.
حسنا،  ايهاالرقيب.
جندي احمق.
نعم، الرقيب.
ارفع قدمك
أعلى.
الجميع يخرجوا الآن.
تحركوا!
قلت لكم تحركوا.
أنا ارتدى ملابسى ايها الرقيب.
هل طلب منك ذلك ايها الجندى؟
أنا لا أتذكر،  ايهاالرقيب.
وأعتقد أن أي رجل ...
سيكون فخور وهو عارى مثله ...
وسوف تستمتع بالتأكيد بنزهة في الهواء الطلق.
الآن تحرك ايها جندي .
تحرك!
افتخر الان.
وسوف اعلمكم الان ان تعقدو عقده جيده.
لتكون قادرة على تحملك وانت بمكان مرتفع ...
ساشرحها لكم الان ...
ويمكن أن تنقذكم من الاماكن الشاهقه.
اجعل حلقة، هكذا
كالأرنب يخرج من الجحر ...
ويغني حول الشجرة ويعود إلى الجحر.
حســــــنا؟
هيا.
جيد ساكى استمر بالمحاوله.
هل سبق لك أن تربط عنزة، هوليوود؟
لا، ايهاالرقيب.
وهل رايت من قبل حجمها؟
- لا، ايهاالرقيب. - حسنا، سيكون غير طبيعي.
أرخى عقدتك قليلا؟
مبروك يا كره الدهن عليك ...
سقوطك 15 مترا، وكسر رقبتك.
مشرق، جندي فيتو رينيل.
انت خنقت نفسك للتو، احمق.
هل أنت من محبي الهنود؟
لا، ايهاالرقيب.
لو كنت امريكى لصبحت اطول من ذلك.
ما لدينا هنا دوس؟ واحد لكل ثدى؟
انت جعلت العقدة صغيرة، وليس حمالة صدر.
وهل هذا مضحك ايها الجندى
لا اعرف ايها الرقيب.
هيا، هيا ايها الفتيات أسرعوا،
تحركوا، تحركوا، نحن فى وسط الحرائق هنا.
هيا هيا.
الحقوا، بأكثر رغبة، أسفل، أسفل، أسفل.
هيا، اسرعوا، الخطوة.
وهذه هي ساعة الرجال الحقيقة، انها لحظة  من الحقيقة.
خطوة، خطوة، هيا،
أريد أن أرى كيف تتسخ. هيا.
هيا للاامام تقدموا هيــــا
لا ننسى واستمتع جيدا.
تحركوا!
أراهن أنكم تتمتعون بذلك،والا تتحول لعنة.
هيا، اسريع، اسريع، اسريع، الخطوة.
هيا، ونحن هنا  في انتظارك.
هيا، انقل مؤخرتك.
تسلق الجدار، احذروا من الشظايا.
اصعودوا.
هل أنت بخير؟
نعم، أنا بخير.
ما يفعله الرجال؟ تتحرك!
مابكم. ما يحدث بحق الجحيم؟ اتحصلون على استراحة!
حرك مؤخرتك حتى النهاية.
تحركوا! تحركوا!
سريعا، سريعا، أريد أن أرى هؤلاء المتسكعون عبر خط النهاية.
احسنت دوس!
هذا هو هدية شخصيةمن حكومة الولايات المتحدة الأمريكية ...
لكل واحد منكم.
مطابقه  للمعايير الاساسيه الأمريكيه.
عيار 30 يحتوى على مشط للطلقات يسهل حمله على الكتف.
مصنع إلى جلب الموت والدمار للعدو.
وستكون بمثابه عشيقتكم، وعملكم، وحمايتكم.
وربما الشيء الوحيد الذي ستحبونه في هذه الحياة.
الكل يحمل سلاحه ولنرقص".
لا تشيروا به إلى الأمام.
اليوم لا أريد اصابات.
مهما كان الذى تفعله لا تترك سلاحك.
تاكدوا من زر الامان.
ما المشكلة  ايهاالجندي ؟
الم تجد السلاح الذى يناسبك ام اللون هو المشكله
لا،  ايها الرقيب.
قيل لي انني لن احمل السلاح.
تقدم الى الامام ايها الجندى حتى استطيع سماعك
عذرا، ايهاالرقيب ...
أنا لا يمكن أن المس البندقية.
ما هى بالضبط المشكلة؟
لا توجد مشكلة، مجرد خطأ يا سيدي.
اخبرتهم عند تطوعى ...
هذا غير ممكن.
اتعلم لماذا غير ممكن، ايهاالجندي؟
لا يا سيدي.
الجيش الأمريكي، لا يخطئ.
إذا كان هناك أي مشاكل، يجب أن تكون عندك انت.
لا ينبغي أن ارسل الى اى مجموعه مسلحة.
انها اوامر الضابط سيدى.
هل أنت معترض على الاوامر وانت مجند في الجيش؟
كلا يا سيدي ...
انا متطوع لان ضميرى حتم على ذلك.
يمكن ان تكون تمزح، دوس؟
لا، سيدى. أنا متطوع.
ليس لدي أي مشكلة في اداء واجبى نحو وطنى،
تحية العلم وأداء واجباتي.
المشكلة ... هى حمل السلاح،
وأخذ الأرواح البشرية.
أنت لا تقتل؟ هل هذا كل شيء؟
نعم سيدي، هذا كل شيء.
لا يمكنك ان تقتل اثناء الحرب؟
نعم يا سيدي.
وهذه هى الطبيعة الأساسية للحرب.
حسنا.
هل لديك أي طلب آخرمن الجيش الأمريكي؟
يمكننا أن نفعل المزيد لجعل إقامتك هنا؟
مريحة قدر الإمكان؟
ولا يريد العمل يوم السبت،سيدى.
حسنا، اعتقدت ان يوم السبت هو اجازه ...
وليس مسموح لى بالعمل يوم السبت.
لذلك لا أستطيع أن أعمل.
أنا لا أعتقد أن هناك مشكلة. ايها. الرقيب؟
سنطلب من العدو ان لا نحارب يوم السبت ...
لان الجندى دوس اجازه ذلك اليوم.
حسنا. والآن كل شيء واضح ...
انا ساملى عليم متطلباتى.
فهي ليست معقدة كما يبدو، هي في غاية البساطة.
بينما انت فى مجموعتى، وتحت قيادتي ...
سوف تطيع أوامري كامله، هذه الفترة.
إذا كنت لا تستطيع ان تفعل ذلك هنا. لا أستطيع ...
ان أثق بك القيام به في المعركة
سوف اضعك فى قسم التسريح النفسى.
انصرف الان
سادتى
أريد أن تتعرفوا على الجندي ديزموند دوس.
... ويبدو أن هذا الجندي  دوس لا يؤمن بالعنف.
لا يمارس العنف.
لا يقبل حتى لمس البندقية.
ترى، الجندي دوس ... ضميره يحتم عليه ذلك.
لذلك أنا أطلب منكم ...ان تعتبروه ...
هارب من ساحة المعركة.
ذلك أنه من المؤكد أنه لن ينقذ احد منكم ...
لانه مشغول فى صراع مع ضميره
ولن يساعدنا
رقيب! هذا ليس صحيحا،  ايهاالرقيب.
اغلق فمك!
وأنا أعلم البعض منكم ...
سيكون لديهم تحفظاتهم.
أن الرجل لن يقاتل.
من اجل الدفاع عن حقوقنا ...
ولحماية نسائنا وأطفالنا.
على الرغم من أن معتقدات الجندي دوس ...
تؤدى الى وفاة النساء والأطفال.
لذلك آمل أن الجميع في هذه المجموعه ...
عليه إظهار كل الاحترام الذي يستحقه، دوس ...
وذلك فى الفترة القصيرة التى سوف يكون معنا.
هل هذا واضح؟
نعم، الرقيب!
ما الذي لديك هنا ديزى
أتعرف ما هذا.
يبدو صغيرا جدا.
الكتاب المقدس، صغير.
تبا لك ساكس ارجع له كتابه
لا دخل لك فى هذا
كيف يمكن أن لا  تقاتل؟
ربما تظن أنك أفضل منا؟
لا.
ماذا أفعل  ان هوجمت؟
وسيكون هكذا ...
يقول الكتاب المقدس ان تعطينى  الخد الآخر.
لا أعتقد انها مسألة تدين، .
لكن  شىء من الجبن.
تلعب دور البراءه، دوس؟
انت جبان، أليس كذلك؟
هيا. افعل شيئا!
هاجمنى.
سامنحك ضربه ارنى كيف تضرب.
اضرب هنا.
لآ؟
هو الجبن.
ما هذا؟
أعطني ذلك.
انها فتاه جميله.
واسمحوا لي أن نرى ذلك.
مهلا، هذا النوع من الفتيات،
ما يستحقه هورجل حقيقي.
ارجعها.
من فضلك.
رجاء اعدها سميتي.
رجاء اعدها سميتي..
هل تسمع أصوات، ديزموند؟
لا يا سيدى
ولكن لقد علمت أن الله يتكلم لك. هل هذا صحيح؟
لا يا سيدي، أنا لست مجنونا
وماذا يعتقد الناس عنكم ...
او كيف تراهم انت
أنا مختلف، وأنا أعلم، ولكن ...
وأنا لا أدعي أن اكون شخص ما انا ما أنا عليه.
هل انت وحيدا.
هل نشعر بأنك وحدنا؟
اذا انت لا تسمع اصوات.
لا سيدى، اصلي إلى الله و ...
أحب أن  يسمعني، لكنها ليست محادثة.
كما أننا نجرى حوار من طرفى فقط.
نتظاهر اذا، ؟
نعم يا سيدي. وأنا أعلم انك تقول عنى مجنون ...
ويتم طردى من الجيش لانى لست بحاله جيده.
ولكنى اؤمن ببعض الاشياء ايمانا قويا.
حسنا، أنا أحاول أن أفهم، أليس كذلك؟
هل الله من قال لك انك لاتحمل سلاحا؟
يقول الله تعالى، لا للقتل.
أنها واحدة من والوصايا ألهامه.
معظم الناس يفهمون من ذلك أنه لا نرتكب جرائم قتل.
ولكن عند الحروب ...
الظروف مختلفة تماما.
وقال يسوع، فى احد الوصايا ان.
نحب بعضنا كما احببتكم.
إننا نواجه الشيطان نفسه. بالتأكيد ...
كمسيحي جيد، يجب ان تدرك ذلك.
وأنا أدرك ذلك ولهذا تطوعت.
ولكن آسف، أنا لن احمل السلاح.
معتقداته الدينية هي بالتأكيد فريدة من نوعها،
ولكن ليس سببا لتبرير طرده.
وكيف يمكنني المحافظة على الانضباط معه؟
كرجل في وحدتي ...
أنا لا أعرف، ولكنه ليس معترض على خدمه وطنه ...
ولكن يمكن أن يعمل بمثابة مسعف فى القتال،
شريطة أن يتجاوز مراحل أخرى من التمرين ...
ربما استطعنا، مساعدته على ان يكون التسريح فكرته هو.
نعم، سنقصو عليه فمن في الثكنات الى مطبخ.
افعل ما تراه صواب المهم ان يغادر هذا المكان .
لقد حان وقتك دوس ستعلو اصوات العار ...
هل تجد أنه مضحك، ؟
لا، الرقيب!
هل لديك ما تضيفه؟
لا، الرقيب.
ما قد لا تفهموه أن الوحدة ...
مستواها يعرف بالضعفاء فيها ...
ولتفهموا هذا عليكم بالمكوث هنا وعدم نزولكم اجازه ...
لن تكون هناك تصاريح حتى نهاية هذا الاسبوع.
وسوف تكونون جميعكم في المطبخ ...
والآن، لكى تنتعشو عليكم الجرى 30 ميل.
هيا!
مرفوعي الرأس، لا تشعرون بالخزى لأنفسكم ...
اشعر بالغثيان عندما اراكم هكذا ...
لا تعلموا كم هذا يؤذينى
وسوف يستمر هذا؟.
كفى نريد ان ننام.
- ...  لا تلمسني. - حسنا، حسنا.
لماذا  أنت لا تزال هنا؟
وقوف!
أين هو دوس؟
هذا ليس جيدا لأي شخص.
ولا تطوعت من اجل هذا ...
هذا لا يخص تطوعك ...
بل لاجل حياه كل شخص هنا.
يا بنى.
لقد حان الوقت للتخلي عن هذا.
إنتهى من ارتداء ملابسك وتعالى معى.
دوس لا عليك.
لا تخجل.
هيا.
لدي خدمه إضافيه في الصباح وهى في المطبخ، لذلك ...
لا أستطيع ...
حسنا دوس ...
الجندى دوس ...
يمكنك التعرف على الرجال الذين ضربوك؟
لا،  ايها الرقيب.
الا تعرف من هاجموك
لم اقل ان احدا هاجمنى.
لماذا تفعل هذا دوس؟
هل ما حدث لك هذا اثناء نومك؟
اجد مشاكل دائما بنومى.
حسنا.
اذا حصلت على عطله في نهاية هذا الاسبوع،
يجب التأكد من ارتداء قبعة.
التالي
أنا لا أريد أي شخص يخسر لونه من الشمس.
اتستمتع بشرب قهوه بالحليب، ايها الرقيب؟
اليك رشفه الان سميتي.
تتحدث من خلال خبره، الرقيب؟
التالي
اسأل والدتك عن هذا.
انتباه!
استريحوا.
جندى دوس ...
أخشى أنا لا يمكن أن يأذن لك باجازه.
فانت لم تكمل بعض التدريبات الاساسيه.
مع كل الاحترام الواجب
لقد اتممتها بالفعل سيدى، .
تقدمت بطلب للحصول على هذا الاجازه قبل ثلاثة أسابيع، لانى ذاهب إلى الزواج.
بعد ظهر هذا اليوم.
يقولون انك غير مؤهل لحمل السلاح ...
أنا لست مضطرلحمل سلاح  ...
العقيد ستلزر قال انك ...
ستعمل مسعف فى الحرب ...
شريطة أن تتجاوز مراحل أخرى من التمرين ...
وأنت لم تكن قد اتممت اختبارات السلاح ...
كما هو واضح ...
ارنى كيف تتعامل مع البندقيه ...
وسأوقع تصريحك بالاجازه ...
العريف كيب ...
سيدى!
سلم للجندى دوس بندقيه الان.
انا لا المس السلاح، يا سيدي.
لا أنا أسألك،  ايها الجندى الجندي!
وهو أمر مباشر من قائد الوحده ...
لمحبة الله دوس،
اضع حد لهذا والا ستحبس.
إذا رفضت، و لن تكون مجبرا على ...
إرسالك إلى محكمة عسكرية ...
وسوف تقضى وقتك حتى نهايه الحرب في سجن عسكري.
لا أستطيع سيدى.
الى متى تريدى الانتظار، دوروثي؟
أعتقد أننا قد انتظرنا فترة طويلة بما فيه الكفاية ...
أنا آسف ولكن احيانا الرجال ينسون اشياء اهم من ذلك ...
ربما رجال آخرين، ولكن ليس ديزموند  ...
على الارجح انت تظننى حقير ...
لاننى اضع هذه القواعد على رجالى
تسمح لى...؟
اؤمن بما في هذا الكتاب، مثل أي شخص ...
مثل أي شخص، وأنا اتصارع مع ضميري ...
ولكن ماذا يمكنك أن تفعل؟
عندما تجد نفسك معرض للموت والهجوم؟
أنا لا أعرف، يا سيدي.
ليس لدي إجابات على هذه الأسئلة الهامة.
لكني أشعر أيضا أن قيمى تتعارض على الهجوم على احد ...
أنا لا أعرف لماذا ...
لا يهمني  المبادئ، وذلك لأن اليابانيين لا يهتمون ...
اذا تعرضت لهجوم وانت تسعف جندي ... ماذا ستفعل؟
ستختبىء بالكتاب المقدس الخاص بك؟
انا على استعداد أن أعطي حياتي لرجال وطنى ...
التضحيه وحدها لا تجدى ...
انظر، أنا هنا فقط لأنني لا أريد ...
ان تتعفن في هذه الزنزانة ...
اعترف على نفسك بالذنب، امام للمحكمة ...
وربما يتركوك تذهب لبيتك بامان ...
ودع الحرب للرجال الشجعان ...
إذا كنت لم انجح باقناعك، ربما تنجح هى  ...
ما كان يجب ان يدعوك لهنا ...
كنت أعرف أنه لم يكن خطأك ...
ماذا فعلوابك؟
لا شيء، أنا بخير، كان بضعة ...
لكمات فى الجدران.
يقولون انك لن تخرج من السجن ديزموند.
ويفينورث.
يجب أن يكون هناك وسيلة أخرى.
أنا لا أعرف ما هى.
لقد فعلت كل شيء طلب مني، باستثناء هذا ...
وتعاملوا معى مثل مجرم، لا اريد أن اقتل ...
انت متعب ولكن يجب ان تحاول ...
ولكن يجب علينا فعل اى شىء لإنقاذك من السجن؟
ولكن كيف ...
عليك أن تحمل هذا السلاح الغبى وتمشى به ...
لا تستخدمه ... ولكن لتخرج من هذا الماْذق ...
لا أستطيع أن أفعل ذلك ...
نعم يمكنك ذلك، هذا غباْء وعناد.
لا تخلط بين إرادتك، بكلمات الرب.
لقد كنت فخورا.
ربما كنت فخور.
لكني لا أعرف كيف سأعيش مع نفسي،
إذا كنت لا يتبقي لي ايمان وتمسك بمعتقداتي.
وانت كيف يمكنك ان تعيشى معي.
أنا لا يمكن أبدا أن اكون الرجل الذى أريده أن يكون، أمام عينيك ...
لقد وقعت بحبك ...
لأنك لم تكن مثل الآخرين ...
كما لانك لم تحاول أن تكون ...
لا أعتقد للحظة أنى نادمه على ارتباطك بى ...
أيا كان ما سيحدث، أنا سأحبك دوما ...
أنا لا أعرف ماذا سيفعل ...
ولكنى لا اريده ان يتاءذى ...
أريده أن يقر بأنه مذنب،
ولكن بعد ذلك سيسرحونه من الخدمة ...
والا سيظل فى السجن  ...
حتى انتهاء الحرب ...
ولا أعرف كيف يمكنه التعايش مع ذلك ...
حسنا، شكرا دوروثي، على ان أتحدث معه ...
أخبريه اننا نحبــه  ...
ونصلى من اجله ...
سوف، افعل ...
اتركنى!
هل أستطيع مساعدتك يا سيدي؟
أود أن أتحدث إلى العميد موستجروف  ...
إذا لم يكن لديك موعد، ، سوف يكون من المستحيل.
إذا اخبريه ان الكولونيل؟
دوس  توماس يريد التحدث معه؟
انه فى اجتماع مهم
حاربت معه في فرنسا في بيلود ،
كان قائدى ...
ارجوك سيدتي، انه أمر مهم.
شكرا لك يا سيدتي.
هناك رجل اسمه هنا توم دوس.
هذا هو توم دوس؟
سينهى الامر خلال دقائق
وستكون ببيتك  امناوكانه لم يحدث شىء ...
أنا أحبك.
هذه هى جلسة استماع في قضية الجندي ديزموند دوس ...
وهو متهم بالعصيان  فى سلسلة من ...
الاوامر المباشرة من قائده ...
كيف يرى الدفاع؟
الجندى دوس ...
يرى بأنه غير مذنب ...
كنت اظن انكم قد توصلتم معه ...
الى راءى غير ذلك؟
نعم سيدى، ولكني غيرت رأيي ...
لذا فانت تريد شيء آخر؟ هل تريد المتابعة مع المحكمة للدفاع عن نفسك؟
نعم يا سيدي.
انه قرارك ايها الجندي.
ايها الظابط ...
الجندى دوس اظهر الينا  ...
ان ما فعله من  ...
باب الشرف والاخلاق.
واظهر عدم مبالاته، وعصيانه ...
عمدا فى سلسلة من ...
أوامر مباشرة من قائده.
عندما يضحى أفضل رجالنا ...
من اجل الوطن ...
- هل أنت بخير؟ - نعم.
- هل ما زالت تتداول؟ - نعم، يا سيدي.
حسنا. يجب ان تعطي لهم هذا.
لا أستطيع. العسكرين فقط يمكنهم الدخول.
حسنا نستعين باحد لفعل هذا ...
لا فانهم يريدون توريطه.
هناك سؤال واحد فقط تساءله أي محكمة عسكريه ...
يجب سؤاله للمدعى عليه.
هل تنكر أنك عصيت؟
الاوامر المباشرة من العقيد ؟
حسنا، هل ينفي الجندي؟
لا يا سيدي. لا.
ثم لماذا الطعن؟
لماذا ترفض اذا لمس السلاح؟
السلاح، يخدم في وحدة قتالية؟
لأنه عندما هاجمنا اليابانيين ...
فى بيرل هاربور، أخذت الموضوع على محمل شخصى
كل شخص أعرفه كان يريد ...
التجنيد، وأنا من بينهم.
وهناك رجلين في مسقط رأسي ...
تم رفضعهم للتجنيد فانتحروا لانهم عجزوا عن خدمه وطنهم.
كانت لدي وظيفة، ومن الممكن ...
انى ظللت بها ولكن.
انه لامرليس بجيد أن الرجال يقاتلون ويموتون.
بينما أنا في المنزل بأمان.
ولا اتطوع لخدمتهم.
لدي الطاقة والرغبه لاكون مسعف.
هناك مع الآخرين، لا تقل الخطورة، عنهم ...
والبعض الآخر يحتاج لانقاذه، وسوف اكون جاهز لهذا.
مع اصرار العالم على تدمير نفسه ...
لا أعتقد أن مثل هذا الشيء ،
سيصحح بعض الامور.
آسف يا سيدي، لا يمكنك الدخول الى هنا.
أنت لا تفهم، ابني هو المتهم.
وأنا أفهم، يا سيدي، ولكن لا أحد لديه إذن ...
لدي معلومات.
لا شك ان اراء الكنيسه لا جدال عليها،
لا يبدو أن الحقائق المتنازع عليها، لذلك ...
ما يجري بحق الجحيم هناك؟
دعوه.
هذا هو زي رائع  ايها الظابط المتقاعد.
هذا صحيح يا سيدى.
- سيدي، أنا بحاجة لترى هذا. - مع كل الاحترام الواجب ...
انت لم تعد تنتمى الى الجيش ...
لا يمكنك حضور هذه الجلسة. أنا آسف.
اهكذا تسير الامور سيدى؟
نكافح ونحارب من اجل بلدنا وهذا جزائنا ...
فقدنا الغالى والنفيس لاجل ان؟
ينسى الزي الخاص بك وأنه لم يعد احد يسمعك.
هل كنت في ليز؟
حاربت فى بيلاوود.
- تم تكريمك مرتين كما ارى ... - نعم يا سيدي.
اعتقد انك والد المتهم.
نعم هذا هو سيدى. توماس دوس.
كرجل عسكرى قديم تعلم ان هناك قوانيين ...
اعرف ان هناك قوانين ...
تحمى ابنى والتى حددها الدستور.
وأنا أؤمن بذلك.
ولذلك ذهبت للقتال من أجل حمايتهم.
على الأقل، هذا ما ظننت ما كان  ...
ولكن ما كنت أفعله، كان خلاف ذلك ...
ليس لدي أي فكرة عما كنت أفعله هناك، يا سيدي.
شكرا لك، كولونيل دوس.
اعطنى. تلك الرسالة.
يجب أن تذهب.
حقوق المتهم ...
المتهرب من الخدمه العسكريه محميه ...
بواسطة قانون صادر عن الكونغرس، ولا يمكن أن يكون معيبا ...
ولا يمكن اجباره للتخلى عن هذه الحقوق
التي تشمل في هذه الحالة، رفضه لحمل السلاح.
توقيع العميد  موسجروف،
قائد حرب الخدمات، واشنطن العاصمة
العقيد؟
انا اسحب الاتهامات سيدى.
ثم تم رفض القضية.
جندي دوس، لديك الصلاحية لدخول تلك ...
المعركة الجهنمية،
بدون اي سلاح  لحمايتك.
... يمكنك العودة إلى العمل
وتدرب على اسعافات القتال.
اين هو؟
انه ذهب  اقترحت عليه البقاء.
- قلت له انك تريد أن تراه. - نعم، وأنا أفهم.
عندما اذهب إلى المنزل، ساقول له أنني أحبه.
نعم.
حسنا.
كان من الافضل ان تعود لى.
أوكيناوا، مايو 1945
اليس هناك طريقه اخرى للتنقل
لأنه لا يتوقف عن الغناء حتى نصل إلى هناك.
لقد حان هادم اللذات.
افسحوا الطريق!
هيا، !
انها مجموعه 96 او بالاحرى ما تبقى منها.
نحن سنحل مكانهم فى المعركه.
- يبدو رائعا. - دعهم يحضرون.
- حسنا. - نعم.
المكان امن  ايها الرقيب!
الكابتن غلوفر.
ملازم مانفيل مجموعه 96.
لقد جئنا للانضمام لكم سيدى.
حسنا. دعونا نعطيهم شيئا للأكل، هيا.
نعم يا سيدي.
هذا هو الرقيب هويل.
- يسعدني أن ألتقي بكم، يا سيدي. - اجلس.
من هو دوس؟
أنه هناك.
انت دوس؟
ايرف شيكتور.
انا وانت وشيرف ...
نحن المسعفون الوحيدون المتبقين هنا ...
وأعتقد أننا سوف سنعمل سويا.
- جئتم من جبهه القتال؟ - كيف الوضع هناك؟
سالتك: كيف هو الوضع هناك؟
كالجحيم.
هجمنا ست هجمات وفى كل مره نقصف.
آخر مرة لم يتبقى شىء بالمجموعه 96.
انهم حيوانات ...
الحيوانات نتنه.
اليابانيون لا يهمهم أن يعيشوا أو يموتوا.
أنهم يريدون أن يموتوا.
ولن يتوقفوا عن مهاجمتك.
وأنهم لا يستسلمون أبدا.
- أبدا. - ودوما.
خذ هذه صديق.
اليابانيين يستهدفون الجرحى.
بعد ان فقدنا كل المؤن الطبيه.
ويتصيدوا المسعفيين.
لانهم يكافؤن بذلك.
ولذلك اخلع شارتك.
خذ خوذه جديده.
وهذا هو هدفنا، هذا المنحدر.
وإذا حصلنا عليه، سنكون حصلنا على أوكيناوا.
وإذا أخذنا ... نحن أوكيناوا  سوف نحصل على اليابان.
بقية، زملائنا ...
من البحريه سيمهدون الطريق لنا
لا أحد يستطيع أن ينجو من هذا الجحيم.
هم يستطيعون
ملازم.
هناك مخابئ هنا، هنا وهنا ... أليس كذلك؟
نعم يا سيدي.
نعم يا سيدي. وربما سيهاجمونا من الخلف،
ولكن كل شيء، كل شيء مختلف هناك.
الجنود!  تتحرك!
انها دماء.
بلا مزاح؟
أننا لم نعد في كنساس، دوروثي.
استمر فى التسلق.
هنا. هيا.
إفساح الطريق. إفساح الطريق.
- رون ... - ماذا؟
إعطى هذا لديزموند.
أوه، ! !
العدو النار!
اين هم بحق الجحيم؟
أنا لا أراهم!
علينا الخروج من هنا.
ماذا؟
ستكون بخير اضغط هنا!
دعنا نخرج من هنا تعال معي.
تعال معي، ساعدنى.
واصلوا التحرك!
لا أستطيع أن أرى أي شيء!
هل هذا واحد منهم؟
أنا لا أعرف، اطلق النار!
حسنا، هيا.
تعال هنا.
أوه، القرف!
المسعف اين، سقط رجل!
أنا قادم.
حسنا.
تقدموا!
اخروج من هنا!
تحرك!
هيا! هيا!
- تحركوا! - ماذا؟
اين المسعف!
تاذيت!
أنا بخير.
، الآن تنفس.
تنفس!
تنفس.
تحمل! أنت بخير.
فقط تنفس يارجل، تنفس.
ساوقف النزيف.
مهلا ... مهلا، مهلا!
اعطيه بعض المورفين وتحرك.
لن يصمد ليوم.
من فضلك، من فضلك دوس! لا تتركني.
لا تتركني.
ياالله، من فضلك لا تتركني!
لدي اطفال! لدي اطفال!
من فضلك لا تتركني.
أنا لا أذهب إلى أي مكان.
ساظل معك ولن اتركك  حسنا؟
سوف اأخذك الى المنزل!
ساعطيك بعض المورفين
ستتشافى على الفور.
ناقله  ناقله!
تحرك ايها الجندى وقاتل.
لا استطيع انا خائف.
- اللعنه ما هذا.
تحرك!
أو أن تكون هدفا سهلا.
له الأولوية.
أحمل ذلك. احضره هنا.
يجب أن ندعه هنا؟
انه سوف لا يصمد لنهايه اليوم.
انت لا تعرف!
عالجه الان؟
حسنا.
- حسنا، حسنا. - جيد.
ياصديق - حسنا.
سوف نرجعك الى المنزل.
انجدونى!
ساسعفه ...
نحن لا نراهم ولا هم يرونا.
هيا ساعدنى!
أنبطح.
دوس، هيا.
هيا. اعطنى يدك.
انبطح سيدى!
انهم هناك فى ذلك الاتجاه!
انهم يختبؤن فى خنادق محصنه هناك.
احترس واخفض راسك.
نعم، أراهم.
تحرك ومعك المدفعية الثقيلة.
وامر الجنود ان يتحركوا
اطمئن سوف تكون بخير، حسنا؟
أنا أتعامل دوس. أنا أتعامل.
هل أنت بخير؟
أنا بخير.
النار!
امضوا قدما.
- احرقوهم ابناء العاهراه!
- أنت، اقف هنا. - نعم، يا سيدي.
الى الامام! النار!
قنـــــــــابل.
تبادلوا اطلاق النار!
هيا! نذهب!
نحن نتقدم،  سيروا الى الحفرة!
هيا. هيا، سميتي!
وانا اغطيك!
واصل التحرك!
غطوه!
- حقيبة! !
- قنابل.
هيا، تقدم.
دمرهم يا شبح.
غطوه! غطوه!
اللعنه على امهاتكم
اشغلوهم الان!
إنهم الحيوانات!
تحركوا!
ضع يدك هنا! ضع يدك هنا!
هيا، هيا، هيا!
غوست  غوست ...
- أين أنت ؟ - لا أعرف.
سازيل هذا عن راسك.
ما هو اسمك؟
- اندي. - اندي ماذا؟
أندي ووكر.
المعروف أيضا باسم؟
الشبح.
شبح، وهذا هو، انت على ما يرام، وستبقى على ما يرام.
حسنا فعلتوا يارجال. ابليتم حسنا!
سنكتفى الليله ونسيطر على هذا الموقع ...
ونكمل مابداناه غدا.
الرجال بخير، ابحثوا عن ملجاء امن ...
وسنحمى هذا المكان بالمراقبه والتبديل كل ساعتين للخدمه.
نحن لا نعرف ما هناك،
لذا فحافظوا على رؤسكم منخفضه دائما.
واطلقوا النار على اى شىء لا يتحدث الإنكليزية.
قد يكون  الرقيب؟
وخصوصا هو.
أنا لا مانع عندى من التبول أو التغوط.
ولكن من الافضل ان لايخرج اى شخص وحده.
اين أنت ذاهب، دوس؟
لا يزال هناك جرحى ايها، والرقيب.
سأذهب معه.
كونوا اذكياء، وحافظوا على رؤسكم منخفضه.
حسنا، لنبحث عن الموقع المناسب.
لقد قتل هنرى فى اول فى المعركه ...
أول 15 دقيقة، لمجرد أن بدات.
بدأت.
بيترسون. بوباي.
ستانفورد وميرفي ...
اتشعر بالغضب
بروستون
في وقت السلم يدفن الابناء ابائهم.
في الحرب، الآباء هم من يدفن أبنائهم.
يمكنك التوقف عن هذا السخط؟
لان هذا لا يساعدهم .
نعم ... نعم، أنت على حق في ذلك.
ليس هنا.
مهلا.
أعطني هذه.
مهلا، مهلا، لدينا جرح في البطن.
- هذا الرجل يحتاج إلى عناية. - نحن معك هنا.
حسنا، نحن معك.
الا نسعى للبحث عن حفرة؟
حسنا يبدوا هذا جيدا.
ضع الخوذة الخاصة بك.
لا تريد ات تاكل هذا؟
لا أأكل اللحوم. كل شيء لك.
بالطبع لا تأكل.
من المؤكد أنها رائعة.
من المؤكد انك تتمنى ان تنهى الحرب وترجع اليها، ؟
أليس كذلك.
ولكن لا تخبرها بذلك.
من المؤكد انها ايضا تنتظرك.
نعم، حتى اكيد.
أحيانا أكون أحمق.
احيانا؟
حسنا، .
هذه الجثث اليابانية عفنه.
أنا سأخذ الخدمه الاولى وانت اخلد الى الراحة.
لا.
كابـــوس!
حلمت أن هاجمونا.
لم أستطع أن أفعل أي شيء.
خذ البندقية هي هنا
انها لا تعض.
بلى ستفعل
انظر حولك.
بعد ما ممررنا به ...
إن أي رجل عاقل سيحتاج للسلاح.
أنا لا أقول أننى عاقل.
والدي فى حاله سكر دائم.
حارب لسنوات ولكنه اصبح غير قادر على الحياه.
على الأقل انت تعرف ذلك. ... هو يمكن أن يكون
حالته فريده.
هل امك هى من ربتك؟
انا اعرفها ولكنها اودعتنى فى ملجاء وانا بسن الخامسه.
أنا لم أرها مجددا.
وادركت هذا سريعا.
احيانا احكم على الناس بسرعه وبشكل خاطىء.
وهذا ما حدث معك
والدي كان يضربنى أنا واخى ...
ان فعلنا اى شىء لم يعجبه.
تحملت منه كل ذلك.
ولكن عندما يصل الضرر لامى ...
هذا يكفي! لا من مزيد!
اتسمعنى؟
- اضغط على الزناد السخيف! -
توقف!
ولكنك لم تقتله.
قتلته فى قلبى .
لذلك اخذت عهد امام الله،
ان لا امس السلاح مره ثانيه.
لن اعطيك عقلى لانك مجنون.
انتظروا. ماذا؟
تحرك! تحرك!
تراجعوا.
التراجع!
تراجعوا   تراجعوا
يذهب!
أين هي المدفعية؟
الى القاعده الرئيسيه نحتاج الى الدعم.
احدثيات الموقع 10515 ...
نعم، انا متأكد من الموقع، ولكن ...
يتوقعون منا أن تحمل أكثر من ذلك.
سألت عن دعم المدفعية.
العودة. تحركوا! تحرك!
هيا!
أنا هنا. أنا هنا.
حسنا.
غطنى.
اذهب، اذهب.
اخرج من هنا، الآن!
تعال هنا، يا تيد.
ماذا تفعل؟
أنت تعرف ما يجب عمله، والحفاظ على الضغط.
لا، أنا لست بحاجة إلى البلازما، إعطها لهم، .
سوف اكون على ما يرام. اذهب، اذهب.
ريتش، أحميه.
اذهب انت، حسنا.
أراك قريبا.
هيا.
علينا التحرك الآن. هيا، هيا.
الى الامام! الى الامام! هيا ...
جايك.
تحرك! تحرك!
أناخائف، أنا خائف ...
هيا قاوم الألم ...
لا، لا،تفعل ذلك ... هيا!
هيا سميتي، ابقى معي ... هيا، نحن يجب ان نذهب.
مهلا! سا عدنى لننزله ...
ساعدني لنقله إلى أسفل.
هيا، دعنا ننتقل ... هيا ...
لا يمكننى مساعدته، انه قد مات ...
لا.
هيا، عليك أن تتركه هنا.
دوس، تحرك.
ماذا تريد مني؟
أنا لا أفهم.
لا أستطيع أن أسمعك.
المسعف. ساعدونى ...
حسنا ...
- أنت على ما يرام. - بهدوء.
الجندي فورد، كم عددهم؟
لقد عددت 32 جثه سيدى ...
فسبحان الله !
انقلهم ...
نعم ياسيدى
جيري، أنا ديزموند، اطمئن ...
عليك أن تنفس ...
حسنا؟
العقيد يريد أن يراك سيدى.
أحتاج السيارة الجيب الخاصه بك ...
ابق أنت هنا وظل عينيك مفتوحة ...
ولكن ياسيدى ...
ابقوا هنا واسهروا!
نعم يا سيدي ...
ساعدنى  ساعدنى ...
احترس.
أنا معك، حسنا.
ضع يدك هنا .
- سأعود، حسنا؟ - حسنا.
هيا  ...
انت بخير الان يا صديقى ...
نحن تقريبا وصلنا، جيري.
انتظر هنا، حسنا؟
انت بخير جيرى.
لا داعي للقلق، وأنها ستعمل.
واحد ه لكل ساق،  لحظة.
انا معك.
انا وانت الآن، عليك أن تثق بي جيري.
عليك أن تثق بي.
حسنا.
اليابانين!
انتظر، هو واحد منا، انتظر.
هيا، هيا!
تقريبا وصلنا، نحن هنا. أنا وأنت.
أنا معك، أنت بخير ...
أنت بخير.
مهلا، انه واحد اخر ...
عقيد، توقف القصف المدفعي ...
في المرتفع، لم نتمكن من الاتصال بهم ...
لا يزال هناك أكثر من مئة رجل هناك.
بلغهم بالغاء العمليه ...
اجلس جاك، سأعطيك شيئا تشربه ...
لقد فقدنا التغطية ...
علينا أن نذهب ... هيا ...
الموضوع جيدا.
- هل يستمر انزال الجرحى من تعتقد يفعل ذلك.
دوس ...
دوس.
... ساعدنى   ساعدنى ...
عليك ان تثق بى ...
يجب علينا الاختباء.
تعال صديقى ...
دعنا نذهب.
جاك، لا أعرف إذا كان رجالكم ما زالوا هناك على قيد الحياة ...
لا يمنك الرجوع بدون تعزيزات والا فقدت بقيه الجنود ...
حسنا، أعطني هذه التعزيزات.
أنا ليس عندى رجال جديدة، ؟
ليس لدي مزيد من القوات.
لقد تم تصفية ثلاث كتائب اليوم.
وسوف يستغرق ايام لجلب مزيد من الرجال هنا ...
احتاجهم باسرع وقت ممكن ...
حسنا ! حسنا!
حسنا. لاتخف ...
المورفين هذا جيد.
انا المسعف انا معك، أنا دوس.
ومن دوس، اسكت. ودعنا نتحدث بهدوء.
أنا معك انت مصاب؟
لا استطيع ان ارى ...
اثبت الان واصمد.
لا تتحرك،  ...
انتظر ...
افتحها الان افتح عينيك ...
ظننت أنني أعمى ...
- اخفض صوتك ... هل تسطيع ان تمشي؟ - لا أعرف.
ونحن يجب علينا الخروج من هنا، حسنا؟
هيا.
حسنا، امسكت بك.
أنا معك ...
مهلا ...
، أنا ديزموند.
انت بخير ...
- مهلا، أنت مستعد للخروج من هنا؟ - بالطبع .
لا بأس ...
الان باقى واحد فقط.
ساعدني على انقاذ واحد أخر.
من فضلك ... ساعدني على انقاذ واحد أخر.
واحد اخر ...
ساعدني على انقاذ  أكثر من ذلك.
أكثر من ذلك.
تجلد.
من اين  كل هؤلاء الرجال؟
من مرتفع هكساو.
اعتقدت أنني قد تقاعدت.
ليس كلهم.
انه مجنون هناك يقولون انه لا يزال يجلب المصابين.
ويقولون انه انقذ جرحى اليابانيين.
انه لا لايزال على قيد الحياة.
انها دعايه
بهدوء، بهدوء.
دعونا ننقل كل المجموعه!
هيا.
أين؟ المصابون!
ادخل هنا.  هناك في كل مكان.
ابن العاهرة!
الجندي الريفى.
انت مليئ بالمفاجآت!
تريد المورفين
نعم،  ذلك أفضل.
حسنا.
هناك، هناك.
- دعني أرى، اسمحوا لي أن نرى. - أوه، يا إلهي!
كيف هذا؟
حسنا، لا بأس.
اسمحوا لي أن ارى.
يبدو أسوأ مما هو عليه.
ما زلت تستطيع تقبيل الفتيات.
رقيب؟
سوف ادعك هنا فترة من الوقت؟
نعم، أنا بخير. اخرجوا من هنا.
سأعود.
مستعد؟ دعونا نذهب!
هيا، نذهب.
سيدى، هناك شيء يجب أن ترى.
لدينا مصابين ينزلون بالحبال طوال الليل.
وهوليوود هنا.
لم أكن أعتقد أنني كنت سأرى  الرجل مرة أخرى.
تعال اتبعني، انها بهذه الطريقة.
ماذا بحق الجحيم هو هذا؟
كيف هو سيدى؟
- مهلا، الكابتن! - الكابتن.
جيد أن أراك، الصبي.
على قدم المساواة سيدى.
كيف جئتم الى هنا؟
دوس ... .
دوس يقوم بعمل كل هذا وحده هل من يساعده
لا يا سيدي، دوس فقط.
- فقط دوس؟ - دوس فقط.
إذا، دوس الجبان.
تصرف جيد.
أعطني هذا.
الا تظن ان هذا جاء متاخر جدا؟
سنقفز.
هل تمزح؟
لا، أنا سوف اسحبك.
- جاهز؟ - دعنا نذهب!
دعونا نذهب!
لدينا اشتباك!
هيا!
ارفع ذراعيك.
لا بد أنك تمزح، ياريفى!
يجب وضع السلاح على الحبل للانزلاق.
هيا.
مستعد؟
الى اسفل!
- ضعني! - نعم، الرقيب.
- الرقيب هويل! - دوس لا يزال هناك.
ماذا بحق الجحيم؟
كان اليابانيين معه فوق.
حصلنا عليه. حسنا، حسنا.
حسنا. حصلنا عليه.
دوس أمر جيد.
- دعنا دوس، هيا. - أنت آمن.
- حسنا. - هيا، دوس.
- هيا. - حسنا.
ديزموند، كل شيء على ما يرام ...
حسنا.
ديزموند.
اهداء يا بنى.
هيا، تعال هنا.
هل تأذيت؟
لا.
اذهبو به الى المستشفى الان.
هيا، ببطء.
- ببطىء. - أعطه بعض المساحة.
أين هو ايرف؟ - ايرف شكتر؟
إذا.
فإنه لم ينج، مات من الصدمة، وكان يجب ان ياخذ البلازما.
آسف.
كل ما رايته فيك فتى نحيف هزيل.
لم أكن أعرف من انت ...
فالذى فعلته فى الحرب اكثر من اى شخص فينا ...
واكثر شخص خدم بلده.
لم اخطأ بحق شخص  ...
هكذا في حياتي.
أآمل يوما ما أن تغفر لي ...
غدا يجب ان نهجم مرة أخرى ...
أدركت أن غدا هو السبت الخاص بك ...
معظم هؤلاء الرجال لا أعتقد ...
انهم فى مثل ايمانك ...
ولكن من المؤكد أنهم يعتقدون كم تعتقد أنت ...
وما قمت به هناك هو معجزة حقيقية.
وهم يريدون أن يكونوا جزءا منه.
انهم لا يريدون التسلق هناك بدونك.
ماذا بحق الجحيم تفعل يا كابتن؟
كان عليهم أن يبدأو هذا الهجوم قبل 10 دقائق.
- نحن في الانتظار يا سيدي. - على أمل أن؟!
الجندي دوس، ينتهى من الدعاء لنا ياسيدى.
الجندي دوس يدعوا لكم.
ومن الجندي ، دوس؟
دعونا نذهب الى العمل.
انزلوا! الجميع الى ألاسفل الآن!
الجميع للأسفل، الآن!
الأيدي فوق رؤوسهم.
هيا، هيا، !
إعطه المورفين.
هيا! دعونا نخرج هذا الرجل من هنا!
هيا ! هيا!
كتابي المقدس ...
توقف، توقف، توقف.
توقف!
كتابي المقدس.
-  الكتاب المقدس! - حسنا.
أنت ستعود إلى البيت، ديزموند.
لقد حصلنا على مرتفع هاكسو.
انتظروا! انتظروا! ديزموند!
ديزموند.
انقذ ديزموند 75 جندى جريح ...
من مرتفع هاكسو
كان أول المعترض الضميري ...
لتلقي وسام الشرف،
الجائزة ألاعلى ...
للولايات المتحدة، من حيث القيمة .
تزوجا  ديزموند و دورثى ...
حتى توفى في عام 1991.
، وقال عنه القائد ...
مميز موديستو،
انه أعطى كل الفضل إلى الله.
أنه كان يصلي في كل وقت.
ديزموند دوس - 2003 - لا يترك الصلاة للرب، الرجاء مساعدتي لانقاذ واحد أو أكثر .
وعندما حصل عليه قال :
الرجاء رب، ساعدني لإنقاذ آخر.
قال ببساطة: "إن الأبطال الحقيقيين ...
دفن هنا. "
أعتقد أن أي شخص يحاول التوصل الى حل وسط ...
هارولد (هال)دوس - قناعه شخص آخر ...
هارولد (هال) دوس - خطأ، في الجيش أو في أي مكان .
عندما يكون لديك قناعة، وهذا ليس مزحة.
هذا ما كنت.
الكابتن جاك  - على الرغم من أنني قلت كل هذه الأمور، فيما يتعلق بحمل بندقية .
الكابتن جاك  - وأبدا لن يكون بجانبي ...
إلا إذا كنت تحمل بندقية.
حسنا ثم، في نهاية المطاف ...
اكتشف أنه كان واحدا من أشجع الناس على قيد الحياة.
والتي من شأنها في نهاية المطاف إنقاذ حياتي انا ...
مفارقة في طور التكوين.
وانخفض الدم في جميع أنحاء وجهها ...
والعينين.
كنت مستلقيا هناك  ...
واستدعى الطبيب.
أخذت الماء من زجاجة المياه  ...
واخذت بعض الضمادات ...
وأخذت تغسل وجهك.
وعندما ...
عندما كنت تنظيف عيني ...
يتطلع في وجهي باهتمام جدا ...
كنت متحمسا.
قلت ...
اعتقدت أننى اصبحت أعمى.
وإذا كان فقط قد حصلت على تلك الابتسامة التي منحتني ...
أكثر من مكافأة.
ديزموند توفي في سن 87 عاما،
في مارس 2006.
ترجمة:‪@‬DehmiNiro
تم تعديل التوقيت بواسطة
|| instagram:l0dy_1 ||